---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s1578173.jpg
title: 理智与情感
title_en: (SENSE AND SENSIBILITY)
description: “理智”的John Dashwood夫妇，“感性”的Marianne，“看似感性实则虚伪”的Willoughby，“理智而又感性”的Elinor与Edward，以及“暖心”的Colonel Brandon。全书围绕着几位主角之间的故事线展开
---


## 简介
“理智”的John Dashwood夫妇，“感性”的Marianne，“看似感性实则虚伪”的Willoughby，“理智而又感性”的Elinor与Edward，以及“暖心”的Colonel Brandon。全书围绕着几位主角之间的故事线展开。
向往爱情而天真的Marianne，理智而又成熟的Elinor，虚伪的Willoughby，木讷的Edward以及充满魅力的Colonel Brandon。生活总是充满艰辛的，很多爱情会被现实打败，但还好作者Jane Austen让结局变的圆满，
也许，在她的笔下，上帝总是眷顾有情人的。

## 一些想法
“理智与情感”，我一直以为自己是一个“理智”的人，不轻易表露出内心的情感，好似永远不会为了某一冲动而做不顾后果的事情。

但其实内心深处，我又知自己是一个十分容易感动的人。

我向往小说中美好的爱情，也会为了电影中虐心的情节而流泪。
有时候，看一部悲伤的电影，要一两周才能恢复心情。就比如《秒五》，至今不想尝试看第二遍。

所以，我也发现，其实我很容易被一些美好的情景所感动，甚至会为了里面的一个情节，一句话，改变自己。

比如，我下定决心让自己变的更好也仅仅是因为最开始在《侧耳倾听》里的一句话

> 因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配

是的，变的更好，才能配得上你的那个她(他)。也许现在我们还没有遇到她(他)，但是只有当你变的更好了，你才有机会去遇到心目中的她(他)。
否则，就算你遇到，也终将有缘无分*(或者，更多的是没有变的更好的你，根本无法遇到那个已经变的更好的她(他))*

“爱情”，对现在我来说更多的是可望而不可及，因为见过太多的“虚幻爱情悲剧”，也知道太多的“现实爱情无奈”。
我突然对这东西感到恐惧，不敢投入其中。我怕，怕现在的我还无法把握，最终错过的时候会留下痛不欲生的我。

曾几何时，我梦到我和一个不喜欢的人结婚了，在梦中，我甚至没有看清她的样子，但是我却至今记得那时梦中的感受。
“压抑而没有希望”，是的，对现在的我来言，如果真的发生了这样的场景，太恐怖了，破碎了我心中对爱情美好的唤醒，浇灭了我心中的希望，我实在无法想象，在这种情况下，我的希望在何方。

是啊，我其实真的是一个向外美好真挚爱情的人，但是正因为我心中“理性”的一面，
我知道现实的无奈，多少所谓的爱情败给了现实，多少异地恋劳燕分飞，所以我一直都克制自己的情感，拒绝投入。
或许对我来说，不尝试，就不会有伤害，也不会破坏我对心中美好的向往。

假设如果一直没有遇到那个她怎么办？对于现在的我来说，宁缺毋滥，我不会去勉强自己，因为那样会让我自己丧失奋斗的理由。
所以现在的我的回答是: 宁愿孤独终老，也要等到那个她。

> 24岁的我的内心独白
