---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s1988674.jpg
title:      红与黑
title_en: (THE RED AND THE BLACK)
description: 这是一个悲伤的故事，主人公Jelien他出身平凡但心有不甘，从小就有着野心与抱负，他渴望着知识，不断的拼搏奋斗。在奋斗过程中，他遇到了他的两段真挚的爱情，有夫之妇Mr. de Rénal与贵族小姐Mathilde。期间经历了很多波折，在他以为即将达到人生巅峰时，一封控诉信毁灭了一切。一时冲动下，他犯了错。最后，他无法战胜这个时代特有的世俗与偏见，他失败了，被判决死亡，永远的离开了这个世界。
---


## 简介
这是一个悲伤的故事，主人公Jelien他出身平凡但心有不甘，从小就有着野心与抱负，他渴望着知识，不断的拼搏奋斗。在奋斗过程中，他遇到了他的两段真挚的爱情，有夫之妇Mr. de Rénal与贵族小姐Mathilde。期间经历了很多波折，在他以为即将达到人生巅峰时，一封控诉信毁灭了一切。一时冲动下，他犯了错。最后，他无法战胜这个时代特有的世俗与偏见，他失败了，被判决死亡，永远的离开了这个世界。

## 一些想法

> To you I am a rebellious peasant. You want to punish me because I tried to make myself better.
I was educated, and I joined society. For that I will be punished, because none of you are like me.
You are all rich men, and you were never poor.

最终，随着庭审的“死亡判决”，Julien失败了，随着他的野心，抱负与不甘，以及对贵族迫害的控诉。最终永远的离开了这个世界。

### one
回顾Jelien的一生，在Verrières 他出身平凡但心有不甘，从小就有着野心与抱负。

他不甘于平凡，所以他努力，当别人浑浑噩噩度过每一天时，他每一天都在充实着自己，他渴望着知识，所以在他人生中的前半部分，他最爱的就书籍。是书籍中的知识。

是金子终究会发光，于是他被Father Chélan 赏识，教导他更多的知识。要知道，在那个时代，平民是很难获取知识的，他们不像贵族一样有着自己读不完的书可以学习。

凭借着出色的才智与知识，他被Mr. de Rénal 聘请成为他孩子的家庭教师。

在这期间，他遇到了他的第一份爱情，Mrs. de Rénal。面对这个单纯的有妇之夫，他最终不可自拔的陷入了爱情。在这过程中，他是幸福的，他第一次体会到了爱与被爱的感觉。

好景不长，他们的恋情被发现了，于是Jelien被迫离开Verrières，前往Besancon的神学院进修。

在离开Verrières的前一晚上，他和Mrs. de Rénal进行了最后一次的幽会，最终在差点被当场抓住的窘境下，狼狈的逃离了他所出生的地方。
*(这时Jelien还没有意识到，这将是他和Mrs. de Rénal的最后一次幽会)*

### two
在神学院的学习过程中，他同用因为出色的天赋和毅力，被Father Pirard所赏识，更是被推荐成为Marquis de La Mole的私人秘书，这是当时最有权势的人之一，能主宰很多人命运的“高贵”侯爵。

在这期间，由于他的与众不同，他被侯爵的女儿，Mathilde所喜欢上，最终，几经波折下，他又和 Mathilde坠入爱河。这在当时的社会环境下是不被允许的，一个贵族爱上平民，这是“耻辱”

Mathilde也是一个敢爱敢恨的女子，在她发现怀上了Jelien的孩子时，她终于不顾一切，决定和Jelien在一起，于是她强迫她父亲应允了她和Jelien的婚事，而侯爵也为了维护自己的名誉，设法让Jelien成为一个贵族-捏造了一个身份，并让他在军队中成为一个军官。

看起来一切都将变得很美好，他们会过着幸福的生活。然而，一封针对Jelien的控诉信毁灭了一切。

原来可怜的Mrs. de Rénal在神父的强迫下，违心的写下了这一封控诉信，并送到了侯爵的手上。于是，一切都成空，侯爵不再允许Jelien和他女儿成婚，Jelien也无法再成为一个贵族。

在一时冲动之下，Jelien赶到了教堂，并用手枪射击了正在祷告的Mrs. de Rénal。当场被捕。


### three
在狱中，清醒过来的Jelien才意识到自己的错误，但是已经无法挽回，他正面临者审判，而审判他的正是那些不喜欢他，或者嫉妒他的贵族。

在狱中时，人性得到了充分的体现，Mathilde和伤愈后的Mrs. de Rénal都不顾一切的来看他，Mrs. de Rénal更是向审判团请求撤销对Jelien的控诉。而其他人却希望Jelien被判决死亡，他们想要他得到惩罚。

最终，他们无法战胜这个时代，Jelien被判决死亡，所有的希望都将成空，Jelien有着足够的勇气，平静的对待着他的死亡，只是也许内心充满着不甘。

在Jelien死后，Mathilde独自带着Jelien的头部给他举行了一场盛大的葬礼，埋葬着她挚爱的男人。

而可怜的Mrs. de Rénal虽然兑现了他对Jelien许下的承诺，不自杀，但是却因为爱Jelien过深。心碎而亡。

### 后记
Jelien心有不甘，不甘于平凡，在拼搏的过程中遇到了自己的两段爱情，但是种种偶然与必然，最终造就了Jelien的悲剧。

**一切成空**

### 读者录
刚看完这本小说时，心里有一种不甘于愤怒。
也许心里觉得，Jelien这种人在现在看来应该是属于有理想，有抱负，有天赋，有毅力的四有人才，他不应该有这种结局。