---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img5.doubanio.com/lpic/s1817666.jpg
title: 海底两万里
title_en: (TWENTY THOUSAND LEAGUES UNDER THE SEA)
description: 故事全篇可以分为四大部分:第一部分，世界各地都发生了不知名的"海怪"袭击轮船的事件，人人都惴惴不安，于是美国政府准备派出一个探险队，准备好最好的捕鲸武器，去捕捉这个怪物，Professor Aronnax和他的仆人 Conseil以及英勇的 捕鲸船船长 Captain Ned Land一行人加入了探险队中，开启了他们的探险之旅。第二部分，在与海怪较量的过程中，探险队所在的军舰被打的落荒而逃，Professor Aronnax和他的仆人 Conseil以及 Captain Ned Land无奈被俘。随后，他们一行三人被迫与Captain Nemo一起在 Nautilus 上进行海底探险，旅行。
---


## 简介
故事全篇可以分为四大部分:

第一部分，世界各地都发生了不知名的"海怪"袭击轮船的事件，人人都惴惴不安，于是美国政府准备派出一个探险队，准备好最好的捕鲸武器，去捕捉这个怪物，Professor Aronnax和他的仆人 Conseil以及英勇的 捕鲸船船长 Captain Ned Land一行人加入了探险队中，开启了他们的探险之旅。

第二部分，在与海怪较量的过程中，探险队所在的军舰被打的落荒而逃，Professor Aronnax和他的仆人 Conseil以及 Captain Ned Land无奈被俘。随后，他们一行三人被迫与Captain Nemo一起在 Nautilus 上进行海底探险，旅行。

第三部分，在Nautilus上，Captain Nemo钦佩教授的渊博知识，亲自带领教授参观整个潜艇，将一些秘密都展现出来，与此同时教授也被Nautilus上先进的技术所震惊，心里产生了浓烈的想要一起进行海底探险的想法。
于是教授一行人随着Captain Nemo一道游历四海，期间去克里斯波岛海底森林狩猎，在太平洋最深处探奇揽胜，到万尼科罗群岛附近寻找沉船，通过托雷斯海峡，期间遇到事故，夺走了一名船员的性命，于是他们一起在海底为死去的船员举行葬礼。
参观珍珠海床，驾驶潜艇通过苏伊士运河底部狭窄的水下通道，从红海直接来到加勒比海。更是水中探险，见识到了消失的古城，亚特兰蒂斯，最后还一起航向南极。

第四部分，在前往南极的过程中，遇险，被冰山碰撞，岌岌可危，九死一生才脱离绝境，至此，Captain Nemo雄心受挫，漫无目的的在海底游荡。与此同时，教授一行人想要归家的心也越发浓烈，多次策划逃走，都未能成功。
终于，再一次与章鱼的搏斗中，Captain Nemo又失去了一名船员，他内心的愤怒终于失去了控制，再一次与来犯敌舰的对决中，Captain Nemo下令摧毁了敌船，于是载满数百人的船只沉入大海，所有人都丧生海底。
Captain Nemo的良心受到极大谴责，痛苦之下将潜艇驶向风暴中心。教授一行人寻到机会逃离了Nautilus号。

最终，在历时10个月，海底行程超过两万多里的旅程后，主角Professor Aronnax再一次回归到了文明社会。

## 一些想法
海底两万里，作者描述下的海底世界真实无比，让人无法区分是真实还是杜纂。
读万卷书，行万里路。也许，作者真的曾经有过一起奇妙的旅程也不一定。