---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s4205570.jpg
title: 白牙
title_en: (WHITE FANG)
description: 主角是一条混血狼，"White Fang"，本文通过"White Fang"的第一视角，来讲述它一生中发生的事件，从出生，到享受着狼的自由，再到遇到第一任主人，印第安人"Gray Braver"，期间它慢慢变的孤独，凶残，再到遇到第二任主人，白人恶汉"Beauty Smith"，在主人的虐待下，变的更加的孤独和凶残，最后再某次致命的搏斗中，它被第三任主人"Weeden Scott"所救下，并且教导它爱心与善良，慢慢驯化它，最终它成功的适应了和人类一起生活，变成了主人最忠实的伴侣，甚至还杀死了它主人的敌人，就下了他们一家。最后的最后，它幸福快乐的生活着。
---


## 简介
The She-Wolf，"White Fang"的人生可以分为四个阶段:

第一阶段，从出生到初次见识人类社会。在这个阶段，它是自由的，它完全作为这一条狼来生活着。
在这里，它和它母亲一起生活着洞穴中，这阶段，它是幸运的，从一出生起，它就比它的兄弟姐妹么都更加强大，
所以后来当它们缺少食物时，它的兄弟姐妹都饿死了，唯独它因为足够强壮而存活下来。之后某一天，它的父亲也在某次觅食过程中被杀死。
从这以后，它就依靠着它母亲生活，期间虽然也遇到了一些危险，但它每天都开心的活着，享受着它作为狼的自由。

第二阶段，它初始人类社会，并且遇到了它的第一任主人，印第安人"Gray Braver",这印第安人营地的生活中，它逐渐变的孤独，凶残，没有爱，对任何事情都充满敌意，
遇到动物时，它的第一想法是杀死它们，遇到人类时它也尽量保持警惕，随时准备反击。
虽然它也并不喜欢它的主人，但是由于已经习惯了和人类一起生活，所以它也已经离不开它主人了，所以就这样一直的生活下去，虽然不开心，但是日子起码还能过。

第三阶段，是它经历的噩梦般的时期。在这期间，它被卖给了一个新的主人，白人恶汉"Beauty Smith"，这是一个内心充满暴力和血腥的恶汉，所以它遭到了严重的虐待和监控。
甚至它还被锁起来了，无法再像以前自由的生活着。于是它变的更加孤僻和凶残，对人类充满警惕和仇视。它还被作为"战狼"，通过和其它狗进行厮杀来取乐人类。
由于它是混血狼，凶残而且聪明，所以在"战狼"期间，它所向无敌，杀掉了无数对手，然而 **杀人者人恒杀之**，终于有一天它遇到了一个致命的对手，一条"bulldog"，
在这次博弈中，它输了，最终被对方所伤，濒临死亡。

第四个阶段，是它的人生新希望，在它即将死亡的时候，它遇到了它的新主人，充满爱心的"Weeded Scott"，"Weeden Scott"将它从濒死的状态解救出来，并且从白人恶汉手上买下了它。
这位善良的主人一直给予它爱的希望和机会。终于，再一次次的耐心驯化后，"White Fang"变了，它慢慢的开始接受了它的新主人，接受了其他人类，它彻底的爱上了它的主人。
它一直和它的新主人生活着，期间还遇到了异性伴侣，一条母牧羊犬，最后，在某个越狱的囚犯想要伤害它主人家庭时，它杀死了这个危险的敌人，拯救了主人的一家。
最后，它凭借这次出色的行动，成为了一个全新的英雄，不再是以前那个孤独，凶残的战狼，它已经彻底的驯化了，有了一个全新的家庭，幸福快乐的生活着。

## 一些想法
**狗是人类最忠实的朋友**，看完这本小说，突然产生了养一条狗的冲动。

*PS:当然了，现实原因，只能抛弃这个感性的想法*