---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img1.doubanio.com/lpic/s27594128.jpg
title: 螺丝在拧紧
title_en: (THE TURN OF THE SCREW)
description: 这是故事中的故事，圣诞前夜，一群朋友聚在一起讲故事，不想带出一段深埋多年的恐怖故事：故事可以用一句话概括:女教师担任两孩子的家教，意外发现两个陌生亡魂在窥视孩子，通过向管家了解，带出了尘封的往事，女教师决定守护孩子，最终却阴差阳错，虽然将`Flora`送走，但却亲眼见到`Miles`在自己眼前猝死。
---

## 简介
这是故事中的故事，圣诞前夜，一群朋友聚在一起讲故事，不想带出一段深埋多年的恐怖故事：

故事可以用一句话概括:女教师担任两孩子的家教，意外发现两个陌生亡魂在窥视孩子，通过向管家了解，带出了尘封的往事，女教师决定守护孩子，最终却阴差阳错，虽然将`Flora`送走，但却亲眼见到`Miles`在自己眼前猝死。

故事分为三个阶段:

* 第一阶段:女教师得到了一份令自己满意的家教工作，工作环境优雅舒适，待遇很好，仆人谦谦有礼，要照看的小孩乖巧聪明。有一天她很惊讶的发现`Flora`的哥哥`Miles`被学校开除了，她也逐渐揭开这里不为人知的秘密。

* 第二阶段:女教师里疑心尚未消退，又多次发现有陌生男子偷窥大宅，为了保护孩子，她决定探查到底，在多次询问管家`Mrs.Grose`后发现这是以前的仆人`Quint`的亡魂在作祟。神秘继续，她有发现了前任家教`Mrs Jessel`的亡魂，而且更让人惊讶的是她发现孩子们在假装看不见这些亡魂，到底里面有什么样的秘密呢？

* 第三阶段:随着女教师的深入调查，他发现孩子们早就已经和亡魂有联系，甚至有可能被控制，而且孩子们也渐渐开始方案她，这让她身心俱疲，`Flora`和`Miles`也经常联合起来耍她，这让她感觉无法再支持下去，于是准备寄信给孩子们的叔叔，她的雇主，向他求援，但是却在一次意外中被亡魂影响下的兄妹俩联手陷害，被人当作精神失常，失去了管家的信任，连信件也不知所踪。

* 第四阶段:`Flora`卧倒在床，久久不能病愈，这让管家`Mrs.Grose`束手无策，于是向女教师求援，这次她掌握了主动，于是先让管家保护`Flora`去他们叔叔那里，自己则和`Miles`一起继续同亡魂斗争。在与`Miles`的相处中，两人之间的隔阂渐渐消除，`Miles`也越来越信任女教师，看起来一切都在朝美好方向发展，但是正当`Miles`准备向女教师坦诚往事时，亡魂们再次出现，并残忍的让`Miles`猝死，就这样，女教师在自己眼前永远的失去了`Miles`


## 一些想法
这篇小说其实以我这种东方人的角度来看，并不恐怖，也许是文化差异，也许是语言差异，无法体会里面那种恐怖氛围，整篇看下来断断续续，不是很连贯，以至于丢失了那种重要的恐怖氛围，成为了一个普通的"故事"。

不过说的`恐怖故事`，`亡魂`这些关键词，却又让我想起了自己的一些想法:

* 我到底相信`亡魂`的存在么？
* 明明知道这些`亡魂`,`灵异`并不存在，为什么我又会有时候心里害怕？
* 我到底相信`神明们`的存在么？
* 明明理智告诉我们，`万能的神`并不存在，但为什么我们又回去求神拜佛呢？

这个问题自己想过很多遍，也和朋友探讨过很多次，但是依然没有一个让自己信服的答案。

只知道，大多数害怕亡魂的人都会害怕未知的事务，大多数求神拜佛的人只是在为自己心里图个安慰而已。

现在的我可能还不知道自己心中真正的答案，但也许未来某一天会顿悟吧。