---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s1086215.jpg
title: 歌剧魅影
title_en: (The Phantom Of The Opera)
description: 假设Erik是一个样貌英俊的人，那么Christine就会投入他的怀抱，而Raoul则只能当一个情场失意的备胎男。再假设Erik是一个样貌有的丑陋，但是却仍然在正常人的范围的人，那么Christine也许会一开始在他才华的影响下投入他的怀抱。然后生活一段时间后，会日渐受不了枕边丈夫的丑陋，同时受到了高富帅Raoul的勾引，很有可能会在婚内红杏出墙。再假设Christine是一个相貌普通的女人，那么Erik和Raoul都不会爱上她，也就不会有这么多的故事。
---

## 简介

* 美女与野兽的爱情故事
* 邪恶势力压迫下的至死不渝的爱情
* 来自地狱的恶魔-Erik
* 残酷的社会，奋斗30年，却无法弥补先天样貌的不足
* ...

或许，这本小说可以打上很多的标签。

总体来说，小说还是很有意思的，他和以前阅读的一些书的区别是，主体思想可以有很多的歧义-也就是不同人会有不同的看法。
无疑，正是这种迥异的看法，让本书多了一些趣味。

## 一些想法
`美女与野兽的爱情`，我并不这样认为。

或许这一切都是`Erik`的单相思和妄想而已。`Erik`有着天籁般的嗓音，良好的音乐素养，一手漂亮的手写体，以及不少的固定资产。
可惜，这一切的一切都无法弥补他的先天不足-`如恶魔般的丑陋相貌`。

这个世界就是一个看颜的世界，从古至今都是。
因此，就算`Erik`有着天籁般的嗓音，就算他对女主`Christine`有知遇很教导之恩，就算他爱`Christine`爱的深沉，都无济于事。

“看一眼那恶魔般的相貌，就足以让人断绝一切念想”-这或许就是`Christine`的内心独白。
高富帅`Raoul`曾问过`Christine`，如果`Erik`是一个样貌英俊的绅士，会爱上他么？
`Christine`的回答是十分肯定的:`Yes`。

在这个看颜的世界，颜代表着很多很多。而正是因为`Erik`没有正常人的相貌，所以`Christine`投入他的情敌`Raoul`的怀抱。
所以`Erik`才会一手促成`Christine`与`Raoul`间至死不渝的爱情。所以`Erik`才只能黯然以悲剧收场。

假设`Erik`是一个样貌英俊的人，那么`Christine`就会投入他的怀抱，而`Raoul`则只能当一个情场失意的`备胎男`。
再假设`Erik`是一个样貌有的丑陋，但是却仍然在正常人的范围的人，那么`Christine`也许会一开始在他才华的影响下投入他的怀抱。
然后生活一段时间后，会日渐受不了枕边丈夫的丑陋，同时受到了高富帅`Raoul`的勾引，很有可能会在婚内红杏出墙。
再假设`Christine`是一个相貌普通的女人，那么`Erik`和`Raoul`都不会爱上她，也就不会有这么多的故事。


**一个人的外表决定别人是否想了解他的内在，而一个人的内在决定是否一票否决他的外表**

或许，这才是人间至理。

当然了，以上都是在以最大的恶意揣测他人，因为以最大的恶意揣测他人是，才不会得到更令人失望的结果。
正所谓没有期望，自然也就没有失望。

回归正题，对于大部分人来说，相貌的底子是先天决定的，所以我们可以改变的是:

* 关爱自己，同一个底子，不同的打理，对外呈现效果完全不同
* 培养气质，气质可以改变一个人的对外形象
* 充实内在，内在才是一个人的精髓所在，而前面的外表更多的是门票或敲门砖而已