---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img1.doubanio.com/lpic/s5979418.jpg
title: 地心游记
title_en: (JOURNEY TO THE CENTER OF THE EARTH)
description: 本文以Axel为主角，通过他的第一视角，和他的叔叔Professor Lidenbrock以及勇敢的冰岛人Hans，来带大家体验一次地心冒险之旅。
---

## 简介
本文以Axel为主角，通过他的第一视角，和他的叔叔Professor Lidenbrock以及勇敢的冰岛人Hans，来带大家体验一次地心冒险之旅。

当你得知地心的秘密时，你是会选择相信还是怀疑？是会公之于众还是自行探索？是相信科学还是详细实验？

本文中，主角Axel的叔叔Professor Lidenbrock在破解了一卷古老的羊皮纸密文后，发现前人曾去地心探索过，于是下定决心做出同样的探索，并且不顾侄子Axel的反对，强行拉他一同前往，无可奈何的Axel只好和爱人Grauben分离，和叔叔一起踏上地心历险之旅，而这很可能是一条“不归之路”。

整个地心探险之旅可以分为以下几个阶段:

* 第一阶段:
	
	他们前往冰岛，并找到了一个当地人Hans作为向导，三人一起来到了羊皮纸上提到的那个死火山 Sneffels。他们一行三人进入了火山内部，并在几日后成功从三条通道中找到了通往地心的道路，他们一起通过绳子下降到了通道的尽头，这时候发现前面有两天道路，他们面临着抉择。
	
* 第二阶段:

	在面临两天岔路时，Professor Lidenbrock毫不犹豫的选择一条，并走下去，殊不知这是一条死路，而他们为了达到路得尽头，已经十分劳累，而且几乎断水，但是他们又不得不原路返回，这无疑是很让人沮丧的。
	好不容易回到了原来的岔路口，这时候Axel已经想放弃了，但是Professor Lidenbrock仍然很坚定的走下去，这次他们选择了另一条道路，幸好，这条路是对的，并且他们在途中寻到了水源，数日后，在旅途中，Axel由于走太快了，和大家失散了，在经历了让人绝望的场景后，终于机缘巧合下，Axel再次联络上了Professor Lidenbrock和Hans。
	
* 第三阶段:	

	地心旅行继续，他们发现到达了一个地下海洋，并且在接下来的旅行中不断的见证者各自奇迹的诞生，巨大蘑菇组成的森林，远古巨兽遗骸等等，接下来教授决定继续穿越海洋到底地心深处，在途中经历了各自风险，比如海底巨兽之间的战争，险恶的风暴等，最终他们发现了一条通道，入口处刻着A.S.两个字母，这是地心探险的先人“Arne Saknussemm”的标识，正当他们准备进入这条通道时，发现已经被石头堵死了。
	
* 第四阶段:
	
	面对堵路的巨石，他们无计可施，于是决定点燃炸药，将石头炸掉，当他们点燃炸药后，却发现海水大量的涌入，他们的木筏随着海水不断的漂流，他们发现水位越来越高 **他们正在被火山喷发** 
	在火山喷发过程中，他们的物品和食物几乎损失殆尽，而且水位不断的增高-因为水下面就是岩浆。
	他们即将被火山喷发出去。

* 第五阶段:

	火山喷发后，他们很幸运，并没有死去，当Axel他们醒来时，发现已经处于意大利的Stromboli岛上了，于是他们收拾心情，走向回家的路。
	回到德国的家乡后，他们出名了，Professor Lidenbrock的成就也得到了认可，Axel也终于和心上人在一起了，Hans也重新回到了他冰岛的故乡。
	故事至此圆满结局。
			
## 一些想法
也许，Professor Lidenbrock这种冒险精神是很多人都欠缺的，大多数人都过于谨慎，过于瞻前顾后，没有这种一往无前的精神。

不过他也有致命的缺点，就是过于冒险，地心冒险中，如果不是Hans，他和他侄子早就死了N次了，而且不是机缘巧合，他们也无法再次回到人间，因此只能说“上帝(作者)在眷顾着他”

**世界是属于冒险家们的-前提是你还活着**