---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img5.doubanio.com/lpic/s4380316.jpg
title: 查泰莱夫人的情人
title_en: (Lady Chatterley's Lover)
description: 这部小说应该细分为`伦理`小说。看到整个故事之后，我最为怜悯的其实是`Clifford`，他本来年少多金，应该是风流倜傥的节奏，结果上天偏偏要残忍的夺取他的健康，变为了一个残疾人，而且还丧失了生育能力。此时此刻，他也仍然没有自暴自弃，依然尝试过着更美好向上的生活，譬如写小说，譬如经营矿场。面对妻子和他人的偷去，他应该也是隐隐感觉到的，但是却并不介意，甚至还想要养一个他妻子和他人的孩子来继承自己的事业。
---

## 简介
本文的主角是`Connie`-也就是`Lady Chatterley`。

本文开头就介绍了`Connie`年前时候的风流韵事，譬如有多少个男朋友，对`sex`有什么需求等等...

故事正式开始后，`Connie`和一个富少`Clifford`结婚了，本来是两个相爱的人结婚，结果，`Clifford`参加了军队，回来后就残废了。
不仅腿部不能用了，而且成为了`the men without balls`，也就是意味着他们无法在进行`夫妻生活`了，为以后的不幸埋下了伏笔。

之后过了一段时间，这期间`Connie`一直过着长期`没有sex的生活`，心情很压抑，人都感觉苍老了几分，而且特别讨厌现在居住的地方`wragby`。

直到有一天，她遇到了`Mellors`-`gamekeeper`，他的工作是替她丈夫看守庄园。而后的一些时间中，就如同普通爱情故事一样，她们由互相的讨厌变为互相喜欢，某个风雨交加的夜晚，`gamekeeper`和`Connie`好上了。

从此，事情变的一发而不可收拾，他们俩就行干柴和烈火，一碰即燃，疯狂的`sex`，`climax`，`orgasm`以及`×××(和谐)`这些就是他们生活的全部。

`Connie`已经彻底的爱上了`gamekeeper`，而且怀上了他的孩子。于是，某天，他们就计划着与各自的配偶离婚，并且在一起开始新的生活。

## 一些想法
这是我迄今以来阅读的最`色情`的一本英文小说。。。

这部小说应该细分为`伦理`小说。看到整个故事之后，我最为怜悯的其实是`Clifford`，他本来年少多金，应该是风流倜傥的节奏，
结果上天偏偏要残忍的夺取他的健康，变为了一个残疾人，而且还丧失了生育能力。此时此刻，他也仍然没有自暴自弃，依然尝试过着更美好向上的生活，譬如写小说，譬如经营矿场。
面对妻子和他人的偷去，他应该也是隐隐感觉到的，但是却并不介意，甚至还想要养一个他妻子和他人的孩子来继承自己的事业。

但是，最终他也无法挽留他的妻子，最终，面对妻子的狠心离婚，他只能哭泣的像一个孩子。

或许他不理解他妻子的真实需求，导致了婚姻的悲剧，但是不管如何，在我看来，`Connie`与`gamekeeper`之间仅有`sex`而已，所以我并不看好他们。

### 爱与欲
其实个人并不喜欢直接的`欲望`，一直认为`爱与欲结合`才是最完美的，所以其实我向往的更多是`柏拉图式爱情`。

没有情感基础的欲望在我看只是一时冲动而已，而自律的人需要克制这种冲动。被欲望控制，做欲望的奴隶，这是绝对不能允许的。

好吧，也许还是我太年轻了，不过这也是为什么我到现在还是`single dog`的原因之一。




