---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s3315445.jpg
title: 杨柳风
title_en: (The Wind In Willows)
description: 故事由`Mole`引起，这只常年住在地下的鼹鼠，在某一日太无聊了，于是出去转悠，在缘分的驱使下，它遇到了`Rat`，这只一直住在河边的老鼠。
---

## 简介
主角们:

`Mole`,`Rat`,`Badger`,`Otter`,`Toad`,

故事由`Mole`引起，这只常年住在地下的鼹鼠，在某一日太无聊了，于是出去转悠，在缘分的驱使下，它遇到了`Rat`，这只一直住在河边的老鼠。

于是它们开始接触，成为了朋友，之后`Mole`在`Rat`家住了很长一段时间后，某天，`Mole`抑制不住内心的好奇，走向了那片危险的原始森林，去寻找`Badger`。

在经历了一段危险有刺激的时间后，`Mole`无助的躺着了原始森林里，心里充满着恐惧，在它最绝望的时候，它的好友`Rat`找到了它。于是他们一起在原始森林中冒险。

一段时间后，它们断粮了，而且始终没有找到出路，在饥寒交迫中，天无绝人之路，它们发现了`Badger`的洞穴，于是他们敲响了`Badger`的家门，正在过冬的`Badger`知道它的朋友们来了后，热情的接待了它们。

在`Badger`家中，它们度过了一段愉快的时光，之后，`Rat`开始想念它的家了，再加上这时候来寻找他们的`Otter`也找到了`Badger`这，于是它们三只小动物一起结伴而行，重返了河边。

它们回到家里后，发现他们的土豪朋友`Toad`又染上了一项恶习-`飙车`。这位土豪朋友一直都过着纸醉金迷的生活，靠着它老爸遗留下来的遗产，一直挥霍。

为了他们的朋友着想，`Mole`和`Rat`准备劝阻`Toad`的不良行为，但是由于时间是冬天，一直苦苦找不到机会。

终于，春天来了，结束冬眠的`Badger`找到了它们，一起商量着制止`Toad`的行为，于是三人行，一起监视起`Toad`来。

`Toad`被监视着，没有了挥霍的自由，一直想找一个机会逃跑，但是它的朋友们实在是看的太紧了，直到有一天在`Mole`和`Badger`外出时，它欺骗了`Rat`，并且成功逃离出去，可惜好景不长，刚逃出去，就因为偷开别人的车而被警察抓了，于是，在它的朋友都不知晓的情况下，它被抓进了监狱，要关20年。

与此同时，得知`Toad`逃跑后，它的朋友很失望，但是没有办法，生活仍然得继续，这时候它们还帮儿子失踪的`Otter`寻找爱子。在寻找小`Otter`的过程中，甚至还遇到了奇妙的自然精灵。

另一边，在监狱里的`Toad`本来十分绝望，但是一个偶然的机会下，在善良的少女的帮助下，它伪装成为女仆逃了出去。

在逃离的过程中,`Toad`不断犯蠢，自以为聪明但实际错误不断，在千辛万苦的过程中，它终于摆脱了警察的追踪，回到了家附近，在这里，遇到了它的朋友们。

然后，祸兮福所倚，在它回来后，它的朋友告诉它，它的家`Toad Hall`已经被一群`weasel`占据了，它又怒又悔恨，也意识到了自己造成的恶果。

还好，在`Badger`的带领下，它和它的朋友们一起用计赶走了`weasels`，重新夺回了`Toad`的家。

最终，在好友的帮助下，`Toad`终于改掉了恶习，从此小动物们幸福快乐的生活着！


## 一些想法
这种童话故事题材的小说，胜在角色形象鲜明，譬如故事中的`Mole`,`Ray`,`Toad`等的形象就十分突出明显。

特别是`Toad`，又蠢又笨，贪慕虚荣等等特性跃然于纸上。

总的来说，这本小说面向的大众其实是启蒙阶段的小朋友，但实际上，就算是成年人看这类型的小说也不会无趣，反而津津有味。

反观一些国内的一些喜羊羊等启蒙动画，这些都不堪入目。。。

不管怎么说，继续走向下一本吧。