---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s1005875.jpg
title: 了不起的盖茨比
title_en: (The Great Gatsby)
description: 盖茨比为了久久地抱着的一个梦而付出了很高的代价。他死后，尼克发觉是汤姆暗中挑拨威尔逊去杀死盖茨比。他感到东部鬼影幢幢，世态炎凉，便决定回中西部老家去。这是一个简单的故事，却有着极悲凉的人生况味。
---

## 简介
全书以主角`Nick`的视角，见证了`Gatsby`的荣誉与兴衰:

* `Gatsby`从小就有着野心
* `Gatsby`参军，并和`年前单纯的Daisy`相爱
* 战争完毕后，`Gatsby`发誓要挣更多的前，成为成功人士，让`Daisy`过上好日子，这时候`Daisy`却和富少`Tom`结婚了
* 在`Gatsby`回到故里时，`Daisy`却已经和`Tom`双宿双飞，度蜜月去了
* 多年后，`Gatsby`生意上获得成功，化身巨商回到`Daisy`周围，`Daisy`却不知，`Gatsby`于是开始定期举行`豪华免费大Party`，期待着有一天`Daisy`能到来，但却从来没等到
* 有一天，`Daisy`的远方表亲，`Nick`来到了长岛，成为了`Gatsby`的邻居，这一刻开始，命运开始交汇，花已在空中飞舞。
* 在`Tom`的引荐下，`Gatsby`和`Daisy`私会了，他们又在一起了好似回到了年少的时代。
* `Gatsby`深爱着`Daisy`，为了她能付出任何代价，`Daisy`也仿佛找到了年少的爱恋，他们在一起陷得越来越深。
* 直到一个意外的发生，再一次聚会的返程中，`Daisy`开车撞死了`Tom`的情妇，这件事成为了导火索，暴露了他们每一个人的卑劣品性，也彰显了`Gatsby`的`伟大`。
* 在`Gatsby`一直担心`Daisy`的时候，`Daisy`却和`Tom`一起商量着陷害，嫁祸于`Gatsby`。
* 于是在一个午后，`Gatsby`被  `Wilson`枪杀了，被`Tom`的情妇的丈夫杀死了，因为`Tom`告诉他凶手是`Gatsby`
* 于是一切都烟消云散，`The Great Gatsby`消逝了
* 在他的葬礼上，曾经的party上的客人都没来，那些狐朋狗友们都没来，`Daisy`和`Gatsby`也没来，葬礼上仅仅有`Gatsby`的老父亲和`Nick`以及其它寥寥数人。
* 葬礼完毕后，经历了世间浮华的`Nick`决定离开纽约，离开这个曾经的梦想之都，回到了他的老家中西部。


## 一些想法
纵观整本书，脑海中`Gatsby`一直是`小李子`的形象，也许是他饰演的角色太深入人心了吧。

全文上下，主角`Nick`接触的人中，除了`Gatsby`其他都是一些追求`声色犬马`，`醉生梦死`的人，他们大多贪生怕死，又非常的贪婪，有着无穷的欲望。

唯有，`Gatsby`始终如一，不忘初心，以梦想为动力，一路披荆斩棘，不恋繁华，千金换一笑，当然，最后在他以为快要完成梦想时，他倒下了，他倒在了完成梦想的路上，直至最后一刻都保持着那份赤子之心-**Daisy就是他的一切**

这样的`Gatsby`怎么不伟大？和那些虚伪，贪婪，卑劣的凡夫俗子相比，这样的`Gatsby`当然伟大至极。

**The Great Gatsby**