---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: readed
cover: https://img3.doubanio.com/lpic/s9394630.jpg
title: 简爱
title_en: (Jane Eyre)
description: 整本书就是`Jane Eyre`的一生。她一出生，就成为了孤儿，然后被舅舅收养，但不幸的是她舅舅也早逝，导致了从此生活在讨厌她的舅母Mrs Reed的控制下。她的童年充满着委屈，这样的生活到了她10岁时，她与舅母间爆发了一次剧烈冲突，于是，后来她被送到了Lowood School。
---

## 简介
整本书就是`Jane Eyre`的一生。

她一出生，就成为了孤儿，然后被舅舅收养，但不幸的是她舅舅也早逝，导致了从此生活在讨厌她的舅母`Mrs Reed`的控制下。
她的童年充满着委屈，这样的生活到了她10岁时，她与舅母间爆发了一次剧烈冲突，于是，后来她被送到了`Lowood School`。
然而不幸并没有结束，而是刚刚开始，这所学校恶名昭著，里面经常体罚学生，让他们过着贫苦的生活，还好`Jane Eyre`认识到了影响她一生的朋友`Hellen`。
`Hellen`是一个心地善良的孩子，虔诚的信仰着上帝，因此，无论生活多么的艰难，她都不会抱怨，而是相信自己迎难而上，最终就会上天堂。
好景不长，在一次疾病肆虐学校后，很多孩子都染病了，其中包括了`Hellen`，虽然`Jane Eyre`很幸运的没有染病，但是她只能眼睁睁的看中`Hellen`死在了她怀中，这个可怜的孩子最终还是上了天堂。
疾病过后，学校被外界关注，因此在好心人士帮助下，这些幸存下来的孤儿一起去了一个新的地方，那里有更好的居住条件，更好的饮食，就这样`Jane Eyre`在这一直住了8年，最后几年还担任了教师。

但是在`Miss Temple`嫁人后，`Jane Eyre`决定离开这个地方，寻找新的生活。于是她来到了一座庄园，应聘家庭教师。这个庄园的主人是`Mr. Rochester`。从此开始了他们间的爱恨纠缠。

这座庄园古老而又神秘，`Jane Eyre`在这遇到了不少神秘的事情，譬如深夜会发出恐怖笑声的奇怪陌生人，蓄意纵火的恶徒，最开始她以为这一切都是一个仆人做得，但是慢慢的发现其实并没有这么简单。
在这庄园里，`Jane Eyre`与`Mr. Brocklehurst`相知相遇，期间虽然有`Miss Ingram`的横插一脚，但并没有影响他们直接的感情。
最终，在相处一段时间后，她们相爱了，并且`Jane Eyre`答应了`Mr. Brocklehurst`的求婚。

奈何，祸兮福所倚，在他们准备结婚的那天，出现了一个神秘人来阻止`Mr, Mason`,`Mr. Brocklehurst`已婚妻子的兄弟。
原来，`Mr. Brocklehurst`以前结过婚，但是很快他妻子就疯了，于是他就把她锁在了顶楼，平时不让人看见，只让专门的仆人服侍。平时那些神秘事件都是他妻子弄出来的。
`Jane Eyre`瞬间大惊失色，觉得生无可恋，她不想只是当作一个情妇存在，于是她决定离开这个伤心的地方。

她漂泊流浪，在饥寒交迫时，被一个牧师`St. John Eyre Rivers`收留，于是她在这里生活了一段时间，并成为了乡村教师。
后来，她发现它们直接居然是表兄妹，而且自己也继承了一大笔财产，原来，他另一个过世的舅舅将所有遗产都留给了她，于是她将这些财产和她世上唯一的亲人平分了。
`St. John Eyre Rivers`是一位虔诚的牧师，他一心只想侍奉上帝，甚至为此连自己喜欢的女人都遗弃了，他发现`Jane Eyre`性格很好，于是想要`Jane Eyre`嫁给他，一起更好的侍奉上帝。
可是`Jane Eyre`是一个叛逆自由的女性，她拒绝了，而在这里，她也终于知道了自己的心生-回到`Mr. Brocklehurst`身边。

可以等她回到庄园后，发现那里已经被烧毁了，原来`Mr. Brocklehurst`的疯妻在某次纵火中烧毁了一切，她也死了，而`Mr. Brocklehurst`为了就妻子，也失明了，变的潦倒了。
可是`Jane Eyre`并没有放弃她的爱人，而是选择重新回到他身边，哪怕他已经一无所有，于是他们结合了，幸福的生活着，两年后，`Mr. Brocklehurst`渐渐开始恢复视觉，能看见怀中的儿子了。
他们开启了新的生活篇章。

## 一些想法
这是目前看了将近20本小说集中最喜欢的一本。

`Jane Eyre`,`Hellen`,`Mrs Reed`,`Miss Temple`,`Mr. Brocklehurst`,`Mr. Rochester`,`St. John Eyre Rivers`
在完本后这些人物的形象依然清晰的在脑海中浮现。

`Jane Eyre`的一生都被不幸所包围，但是由于她有一颗不屈、向往自由的心，才能突破重重阻碍，最终走向幸福。

试想，如果她是那种唯唯诺诺的性格，也许终其一生都会生活在`Mrs Reed`的阴影下，被支配者，被侮辱者。

试想，如果她是那种拜金的性格，她也不会被这么多人认可，不会遇到自己的挚爱，不会最终走向幸福。

试想，如果她不是追求自由，也许，最后他会屈服于他的表兄`St. John Eyre Rivers`，以上帝的名义，终其一生被禁锢着，没有自由的灵魂。

她就是这样，敢爱敢恨，详细自由比信仰更可贵，追求平等，不愿做他人情妇，所以，经历重重磨难后，她最终还是走向了幸福的生活。

书中有一些极为讽刺的人物，譬如:

* 永远只会相信自己孩子，怀疑女主的`Mrs Reed`，讽刺的是，最终逝世，仅有`Jane Eyre`陪在身边，她的孩子都巴不得她早点死
* 要求惩罚孩子，让孩子过着清苦生活的`Mr. Brocklehurst`，而他自己确实过着奢靡的生活

当然，也有一些印象很深刻的角色:

* 心地善良，虔诚的`Hellen`，这个可怜的孩子没有过过一天的幸福生活，最终还是早早就上了天堂
* `Mr. Rochester`，终其一生都在为曾经的罪孽而担当，最终经历重重苦难后才和`Jane Eyre`走到一起
* `St. John Eyre Rivers`，虔诚的基督徒，甚至可以说是顽固的，为了自己的信仰，可以抛弃一切，最终决定孤苦伶仃的过一生

太多太多，书中百态，人生也如此。

所以还是要做好自己，否则也许就成为了被大浪淘尽的沙子，最终在故事中只字未提。


