---
layout:     post
category: book
tags: 读后感 英文读本
favour: 读后感
bookType: toread
cover: https://img1.doubanio.com/lpic/s6002078.jpg
title: 黑骏马
title_en: (Black Beauty)
description: 或许人类的恻隐之心总是在动物身上展示的淋漓尽致。一匹马也好，一条狗也好，这些充满灵性的动物总是能够勾起人类心中的怜悯与善良。
---

## 简介
或许这本书的名称也可以叫做《一匹马的使命》，就跟近来看到的一部电影《一条狗的使命》一样。
主角`Black Beauty`的经历贯穿全书。

从良好的出身，到幸福的幼年，再到成年后受到的一些虐待，最后又回到了初始的地方安享晚年。

`Black Beauty`出生的马场的主人很善良，也懂马，因此，在它幼年的时候，一直无忧无虑的生活着。它母亲也一直教导它要无怨无悔的服从主人。
直到有一天，它看到了一个贵族小孩在坠马后，那条出事的马被枪毙，这时候才开始知道外面的世界并非那么美好，充满着危险。

在它4岁时，它被卖给了一个富有的地主`Squire Gordon`，此后，它一直住在`Birthwick Park`中。
在它的第一任主人这里，它受到了很好的待遇，而且它自身也很出色，深受器重。也认识了挚友`Ginder`-一条以前受过其它人虐待的母马。
在这期间，它因为自身的高尚品质，忠诚，勇敢，机智，帮了主人的很大忙，甚至就过主人的性命。在这里也是它最幸福的日子。

然而好景不长，主人的妻子患病，必须去外地修养，因此它和好友`Ginder`都一起被卖给了一个残酷的女主人`Earlshall`，
第二任主人并不懂马，仅仅因为气派就要求它们所有马都带上紧缰绳，这样对于它们来言，很痛苦，`Ginder`甚至都奋起反抗，但是很快受到了更严厉的惩罚。
因此，它们只能默默忍受。
但是这仅仅是刚开始，因为一个愚蠢的嗜酒马夫`Reuben Smith`的缘故，它跌倒了，并且膝盖受伤了，尽管马夫因此丧命。
但是`Black Beauty`也因此影响到了外观，为女主人不喜，因此再次遭到了转卖。

第三任主人的工作是一个运货商人，但是由于他不懂马，所以导致被手上的马夫欺骗，偷拿`Black Beauty`的粮食，导致了它营养不良，无法正常工作。
几经周折后，主人觉得养一匹马太过麻烦了，于是又转手卖了它。

它的第4任主人是一个仁慈的出租车马夫`Jerry`，在这里它度过了一段快乐的时光，受到了良好的对待，一周只需要工作6天等等。
然而快乐的时光总是短暂的，`Jerry`再一次拉客中受冻了，重病，虽然后来慢慢好了，但是也因此不得不改行，不再当出租车马夫了
因此它又要被卖了。

它的第5任主人是一个玉米商，在这里，它一直被压榨着体能，而且居住环境也不好，于是主人对它不满意，它被被卖给了一个出租车车夫。

这个第6任主人残忍又健忘，而且十分严厉。每次都让他超负荷工作，用金属鞭子抽打，`Black Beauty`总是默默的承受。
终于，再一次超负荷拉客的过程中，它跌倒了，差点累死。在这之后，这个主人认识到它已经老了，体能不行了，于是用更年前的马来替代它，
它再一次被卖。

最终，在几经辗转后，它又回到了幼时的马夫`Joe Green`身边，虽然在幼时，这个粗心的马夫差点害死了它，但是最终，它又依靠着它的推荐，
成功的生活下来，在它第一任主人`Squire Gordon`的朋友那里，幸福的生活着，而且现在，它不会再被虐待了，而是可以快乐的安享晚年。


## 一些想法
或许人类的恻隐之心总是在动物身上展示的淋漓尽致。

一匹马也好，一条狗也好，这些充满灵性的动物总是能够勾起人类心中的怜悯与善良。

人生不易，马生、狗生更是不易，这或许也是作者想要表达的意思吧。
人类的一生靠奋斗与运气，而马的一生基本只能靠运气，碰到好的主人，就是它的福气，能够快乐的生活，
遇到残忍的主人，就只能默默忍受虐待，甚至一言不合还会被杀死。

不生不易，生活多艰，且看且努力，且行且珍惜！