---
layout:     post
title:      2015年终总结
category: blog
tags: 总结 年终总结
favour: 年终总结
description: 2015年年终总结，目标完成与未来规划!
---

## 前言
2015年写了一个离线版本的文档，于`2016年12月25日`重写成md文档。

## 脑图
[目标完成与未来规划2015](http://naotu.baidu.com/file/a53badcf1a3c371b52eed9724f80d6fc?token=c58962057f212fed)

## 2015年目标完成情况
2015年是刚毕业，初入职场的一年，刚毕业时定下了一些目标，但是由于一些工作上和个人的原因，原始目标很大程度上已经发生了改变。

### 目标1:进一步学习Android开发
刚工作时，工作岗位是Android开发，最开始也确实不排斥Android开发，于是定下目标，想进一步学习Android原生开发知识

#### 完成情况:`已废弃`
可是由于工作的关系，刚开始工作时就接触了 Hybrid模式的混合开发，而且在自己学习JS的过程中，慢慢发现原来JS也挺不错的，于是开始全力投入Hybrid开发中，
渐渐的转JS前端栈了，已经脱坑Android原生了。

### 目标2:进一步熟悉Java，并更加熟练的掌握后台开发
刚毕业时，由于毕设是Android项目，后台是自己写的，所以学过一些后台开发的皮毛知识，能够自己写一些简单的Socket后台以及用一些开源框架写Web后台。

第一份工作正好也是Android开发，于是准备顺便提升下Java水准，提示下后台开发水平

#### 完成情况:`暂停`
由于开始全力投入Hybrid模式开发，这个方面也没有太大进步，仅仅是偶尔用下后台写Demo，维持下以前水准而已。

而后续也将转为JS栈，所以Java后台在一段时间内应该不会再深入学习了，而是学习JS栈的相关内容。

## 2015年成果
分为工作成果与业余成果

### 工作成果

#### 成果1:学习了一门新的编程语言，拓展了知识面
在7月份之前，熟悉的语言是Java，比较熟悉Android开发，能够进行Java后台开发，另外对C++，Unity等有一定了解

到2015年年底，重新系统的学习了JS，并开始用JS进行项目开发。到年底，已经开始尝试将一些常用功能抽取出来，并形成组件供自己和其它同事使用了。

##### 感想
系统学习了2门编程语言后，与以前只会Java的思路有所不同，慢慢的会去发现一些语言的共同点，提取精华。

#### 成果2:有了一定的项目经验
不再是以前那个0项目经验的初学者，已经参与多个项目的开发，并较好完成。

到15年年底，总共参与了`5个移动APP项目` 并且这些项目都是使用Html5+ 的Hybrid模式进行开发的。

##### 感想
项目经验这个东西，0和1是有质的区别的，但是1和10区别倒是不是很大，10和1000更是几乎没有区别。

所以这东西对于新手很有用，但是如果想更进一步，绝对得脱离一些重复的项目开发。

就比如如果一直只是在重复进行业务开发，**也许3年经验和1年经验没有什么质的区别**

### 业余成果

#### 成果1:新学习了一门乐器-口琴
这算是意外之喜。在10月份时，突然感性的不可自拔，被忧伤的口琴曲深深吸引，每当电影最后响起口琴曲时都唤醒自己在演奏，沉浸场景中不可自拔。心动不如行动，既然我想要演奏口琴，name从10月份开始，购入10孔口琴，并开始自学。

到年底，已经能吹简单的乐谱了。这是学的第一门乐器

##### 感想
小时候，由于环境原因，无法接触到很多东西，导致自己根本无法知道自己的爱好，甚至一度还成为了`网瘾少年`

长大后，有条件了，接触的事情多了后，慢慢的也会发现自己的爱好，这时候，**如果你真的喜欢，那么就请马上行动，并坚持下来**

我想:“如果有下一代，我会让他们多去了解一些外面的世界，我不会逼迫他们去学习，而是尽可能的让他们找到自己的爱好，终身理想。**毕竟，兴趣是最好的老师**”

## 2016年规划
分为技术目标和业余目标

### 技术目标

#### 目标1:学习并熟悉css，掌握重构与切图
到2015年年底，对css仍然处于陌生状态,无法根据设计稿(PSD文件)重构出相应网页。

而前端栈，css是必须的，所以定下目标要学习它。

#### 目标2:熟悉掌握node.js
由于Hybrid模式下主要技术是JS。JS栈中node.js也是很重要的。

于是定下目标，学习node.js相关知识，并能熟练掌握，能够用node.js写后台等

#### 目标3:推出h5+模式开发框架
由于整个公司的Hybrid开发从0起步
所以没有开发框架，也没有技术积累

于是给自己定下目标，亲自完成一个跨平台开发框架，适用于H5+的APP项目，简化开发

#### 目标4:研究一套代码多个平台运行
在2015年年底时，H5+ app的代码仅仅能生成对应的Android和iOS包。在普通浏览器中无法运行，所以不符合“跨平台”预期，于是定下目标，研究在H5下降级兼容的处理方式

#### 目标5:技术积累，提供常用功能示例和教程
由于跨平台开发属于从0起步

于是定下目标来年逐渐将技术积累下来。将一些常用功能提供示例Demo和教程，方便新手入门

#### 目标6:整理典型项目
来年将一些典型的Hybrid项目整理下来，作为示例Demo和历史项目供他人学习

### 业余目标

#### 目标1:坚持学习口琴，进一步提升
贵在坚持，虽然说口琴已经慢慢开始入门了，但仍然是一个刚起步的新手。

所以定下目标每天坚持练习口琴，希望一年之后有明显进步

#### 目标2:新学一门乐器:吉它
吉它和口琴是一开始就准备学习的两门乐器。特别当我发现我喜欢自己演奏的感觉后，决定行动起来。

既然口琴和吉它更配，那么来年就开始学习吉它

## 一些感想
2015年对我来说也许是影响一生的一年。

* 首先，我初入职场，是一份不太满意但还凑合的工作(有一定的机缘巧合因素)

* 其次，刚工作，就直接转换了技术栈，未来一段时间内应该是前端栈

* 还有，有了真正的业余爱好
	*(以前，从来没有发现过自己会有自己的爱好，被条条框框束缚太多。
	现在，开始有了自己的爱好，开始去探寻自己的一些理想与期望)*
	
* 最后，思想发生了一次转变
	*(在业余爱好开始一段时间后，某种程度上有了一次思维转换，
	于是想先不考虑短期利益，静一段时间，期间思考自己，找到自我)*