---
layout:     post
title:      2016年终总结、随想
category: blog
tags: 总结 年终总结
favour: 年终总结
description: 2016年年终总结，目标完成与未来规划，以及一些感想。
---

## 前言
工作一年多了，最怕的是麻木的**日复一日，年复一年** 还好，16年对我来说并非如此，也许16年对我来说是至关重要的一年。

## 目标完成与未来规划2016
[目标完成与未来规划2016](http://naotu.baidu.com/file/68d09e37fb1e2d306ff0340ad9fa7186?token=4ddef1028a1e656f)

[2016年工作成果总结](http://naotu.baidu.com/file/ac83c8c66b4df0ac29f87ff6d68e8e8f?token=8d8457bfc7425d5e)

[跨平台项目汇总](http://naotu.baidu.com/file/231d8deb41def6424f2f62785a3e6038?token=2755a64a06b8dee2)


## 一些感想

> 以下所有感想均为个人见解，可能会带有主观情绪。

### 代码与搬砖
为什么会将`写代码`与`搬砖`联系起来？

首先，得区分`体力劳动`与`脑力劳动`，我们可以明确的是，`搬砖`是一项体力劳动，那么`写代码`是一项体力劳动还是脑力劳动呢?

* 每天进行一些重复的工作
* 写代码时基本上都是**赋值粘贴**
* 总共积累的代码**N万行**，但是自己亲自写出来的少之又少
* 写代码从来不会去思考**“为什么”**
* 学习过一些**前沿技术**，但只是会用，而不知道为什么
* 工作3年和工作1年差别不大
* 没有抽象，封装的意识
* 从来没有写过一些脚手架或组件
* 认为写文档没有必要
* 认为算法和数据结构不重要
* 从来没有写过技术博客，认为总结不重要，或者是没有什么可以总结

如果你具备以上多个特性，那么很遗憾，你的确是在做一项`体力劳动`，
所以这时候，看似在`写代码`的你实则是在`搬砖`

*(PS:以上没有歧视搬砖的意思，只不过是觉得依赖于知识的脑力劳动，不应该只做到体力劳动这个层面而已)*

### 短期利益与长期利益
我一直都自认为我是一个不注重`短期利益`而注重`长期利益`的人，那么怎么进行有效的区别呢。

#### 短期利益的特点

* 看似很赚钱，但是对自身能力提高不大
* 月薪2W，工作3年仍然是2W
* 加班有钱，愿意通宵加班月薪轻松破2W
* 工作N周年，仍然不知道自己真正想要干嘛

#### 长期利益的特点

* 短期内没**钱途**，但是终身受益
* 月薪3K，工作3年可以成为3W
* 区分工作与业余，规律生活，养成良好习惯
* 工作前几年找寻自我，确立目标，然后为自己的目标而努力奋斗

如果只是注重`短期利益`，最终:

* 可能会无法赶上时代的潮流，被后浪拍死在沙滩上
* 可能前10年工作赚钱，后30年，那前面赚的钱养病
* 工作N周年后，突然发现除了工作，自己一无所有

当然了，还有一些连`短期利益`都没有的，遇到这些，还是赶快弃掉吧...

### 公司与员工
公司是高薪养少量人才好呢，还是低薪养大量庸才好呢？

在某一些公司里面，有这样一个很奇怪的现象:

* 一个优秀的员工可以3个普通员工干的活
* 给这个员工2倍普通员工的工资，他会愿意留下来，并且更加努力的干活
* 优秀员工能完成一些普通员工无法完成的工作
* 这个优秀员工留下来，未来能够带出更多的优秀员工
* 如果优秀员工走了，普通员工会替代他的位置，未来会带出更多的普通员工
* 但是公司却宁愿去招3个普通员工，付出3份成本，也不愿意用更低的成本挽留优秀员工

于是最终就有了一个结果:

* 这个公司的优秀员工逐渐流失，沉淀下来的都是普通员工
* 公司规模越来越大，但是300创造的效益确比不上别的公司100人创造的效益
* 由于很多工作缺乏人才来推动，整体技术逐渐开始落后于外界那些精英公司

这时候，公司意识到，合适人才的缺乏，需要招人才进来，但是又发现了这样一个现象:

* 招了一个优秀员工进来，好不容易刚进入节奏，别人就走了，同时走后没有其他人能够承担的起，造成了额外损失
* 不断的招员工，最后发现`优秀员工`都走了，留下来的都是`普通员工`，于是得出一个结论-`优秀员工`都是靠不住的，只需要普通员工即可

于是，最终公司变成了一个养老的兔子窝。员工们领着固定的工资，完成每天的日常，日复一日，年复一年。

N年过后，公司扩大了好几倍，但创造的效益和以前比仍然没有质的区别。
最后，在某一次危机后，公司裁员了，变成了N年前的模样，再度打回原形
*(有些直接就没扛过去，GG了)*

所以也许，当公司决定走精英路线还是普通路线时，就已经决定了最后的发展与结局。

### 业余与工作
除了工作，你还剩下什么？

这是曾经的我一直在逃避的问题，但现在的我已经可以正面它了。

除了工作，我还有业余生活，还有自己的爱好-想要终身投入的爱好。

**“生活是工作，工作还是工作！”**

如果以上这句话适用于自己，那么也许你可以先停下来思考下，别急着做所谓的工作，先想想你为什么工作？

#### 我为什么工作

* 需要一份稳定的收入来源
* 我喜欢这个行业，所以想变的更专业，工作也是一个锻炼的途径

#### 业余我在干什么

* 学习口琴，吉它*(真心喜欢)*
* 阅读英文著作*(打算将英文阅读作为终身爱好)*
* 计划几年内完成一本小说*(寄托自己美好情感的小说)*
* 写博客，总结记录*(记录自己的点点滴滴)*
* 会补习一些工作相关专业技能*(需要跟上时代)*

#### 财富自由了我会干什么

* 现在的业余生活我依然会继续*(因为这是我真的爱好)*
* 依然会关注这个行业*(因为我确实喜欢它)*
* 会尝试在不同的环境下工作，创业*(想要经历更多，但实际情况下为了稳定，无法去做这么不理智的事情)*
* 写博客总结记录*(当我老了，能有所回忆)*
* 我会花更多的时间在兴趣爱好上，会学更多想学的知识，去更多想去的地方，比如
	* 会学钢琴*(现实中没有环境)*
	* 会写一本小说
	* 会补习英语，然后环游世界
	
一番对比，我发现，在现在的我看来 `财富自由后的我` 打算做到事情和现在正在做的事情有一部分是相同的。

但是有一部分又是不同的*(因为现实并没有实现它的条件)*

所以，一切的一切都要朝着`财富自由后的目标`努力吧。

### 装逼与文艺
文艺范真的是装出来的嘛？

也许在于怎么样定义“文艺”这个词汇。也许对于很多人来说，看不懂的东西就是文艺，触不到的东西就是文艺。

**文艺**这个词太过于模糊与抽象。

会某项艺术才能并不能就称之为文艺，整天将文艺挂在嘴边的大多都是“伪文青”。也许，**文艺**的关键在内涵，在心。

有太多的`伪文青`想要装的更有文艺范，他们将文艺作为手段，仅仅是想让要别人知道自己是“所谓的文艺青年”而已。这时候，可以认为他们是在`装逼`。

真正的`文艺青年`应该具备某种情怀和格调，他们大多都真心热爱着某领域，从里而外的散发着一种不一样的气质。

而且，一般意义上可以认为，真正的`文艺青年`是从来不会与你去讨论他自己是否`文艺`这个话题的，因为这个词他根本不关心，
那些与别人舌枪唇战的人，大多都是所谓的`伪文青`。

*也许就跟一些暴发户会时刻彰显自己跟有钱一样，那些真正的富有的人，从来不会低俗的展示自己*

### 理性与感性
以下内容摘自《理智与情感读后感》

“理智与情感”，我一直以为自己是一个“理智”的人，不轻易表露出内心的情感，好似永远不会为了某一冲动而做不顾后果的事情。

但其实内心深处，我又知自己是一个十分容易感动的人。

我向往小说中美好的爱情，也会为了电影中虐心的情节而流泪。
有时候，看一部悲伤的电影，要一两周才能恢复心情。就比如《秒五》，至今不想尝试看第二遍。

所以，我也发现，其实我很容易被一些美好的情景所感动，甚至会为了里面的一个情节，一句话，改变自己。

比如，我下定决心让自己变的更好也仅仅是因为最开始在《侧耳倾听》里的一句话

> 因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配

是的，变的更好，才能配得上你的那个她(他)。也许现在我们还没有遇到她(他)，但是只有当你变的更好了，你才有机会去遇到心目中的她(他)。
否则，就算你遇到，也终将有缘无分*(或者，更多的是没有变的更好的你，根本无法遇到那个已经变的更好的她(他))*

“爱情”，对现在我来说更多的是可望而不可及，因为见过太多的“虚幻爱情悲剧”，也知道太多的“现实爱情无奈”。
我突然对这东西感到恐惧，不敢投入其中。我怕，怕现在的我还无法把握，最终错过的时候会留下痛不欲生的我。

曾几何时，我梦到我和一个不喜欢的人结婚了，在梦中，我甚至没有看清她的样子，但是我却至今记得那时梦中的感受。
“压抑而没有希望”，是的，对现在的我来言，如果真的发生了这样的场景，太恐怖了，破碎了我心中对爱情美好的唤醒，浇灭了我心中的希望，我实在无法想象，在这种情况下，我的希望在何方。

是啊，我其实真的是一个向外美好真挚爱情的人，但是正因为我心中“理性”的一面，
我知道现实的无奈，多少所谓的爱情败给了现实，多少异地恋劳燕分飞，所以我一直都克制自己的情感，拒绝投入。
或许对我来说，不尝试，就不会有伤害，也不会破坏我对心中美好的向往。

假设如果一直没有遇到那个她怎么办？对于现在的我来说，宁缺毋滥，我不会去勉强自己，因为那样会让我自己丧失奋斗的理由。
所以现在的我的回答是: 宁愿孤独终老，也要等到那个她。

> 24岁的我的内心独白


### 理想与现实
理想很丰满，而现实很骨感。

但不管怎么样，人活着世上，既然活着，那么还是要有理想的。

### 未来与思考
未来，从此时此刻开始。

有一个命题是: 今日的你是由昨日的你导致；而未来的你由今日的你决定。

也许对于整个社会金字塔而言，你今日做的一个微小决定，并不能改变你自身的社会阶层。
但是，对于你自身而言，你的每一个决定都将产生未来一个不一样的你。

比如，假设你现在是一个没有任何业余爱好，没有理想目标的人。
那么你现在下定决心学习一门乐器(比如吉它)，并且准备坚持下去。
那么3年后，你的这个决定就造成了两个不同的分支走向。

* 分支1:学习了吉它，这时候你大概是这样的
	* 会一门乐器*(3年足够达到一定水准了)*
	* 业余生活有吉它来陪伴，可能结识了一些志同道合的朋友
	* 更加自信*(事实证明，多一门才艺能提升人的自信)*
	* 一系列未知的蝴蝶效应*(就比如，自信的提升就可能让你去做以前不敢做的事情)*

* 分支2:没有下这个决定
	* 仍然和以前一样不会乐器
	* 仍然没有业余爱好
	
所以，现在又到了道路分叉口，面对未来无数多的可能，你会走那一条路呢？

## 原文地址
原文在我个人博客上面

[2016年终总结、随想](https://dailc.github.io/2016/12/25/annualReport.html)
