---
layout:     post
title:      微习惯-塑造更好的自己
category: blog
tags: 微习惯
favour: 微习惯
description: 微习惯，日复一日，年复一年，完成一个又一个目标，塑造更好的自己。
---

## 更新
**20170322**
自从上月新增了两个目标后，发现每日的生活都很饱满:

* 普通朝九晚五的工作:(从早上8时上班-晚上10:00，几乎是无休息，不是在工作就是在完成那些日常。而我一般11时之前就会睡觉)
* 996的工作:(从早上8时-晚上11时，期间吉他和口琴可以算出休闲娱乐了)
* 不过，这样的生活虽然有点累，但却并不反感，讨厌，以前的那些焦虑也没有了，因为我每天都能感觉到自己在进步。第一阶段3年后应该就能比较明显的看到效果了。
* 而且有些遗憾的是，在双休时，总是感觉到有一些时间没有充分利用上

同时细看来也有了一些成果:

* 英文读本已读完 `17`本，并且每本都尝试去写读后感，现在基本不会畏惧一些英文资料了(虽然不一定看得懂~)
* 仅仅一个月，每天坚持两道算法题后，发现自己现在不会再恐惧这些基本功了，`codingInterviews`也大致过了一遍了
* 口琴坚持了1年多了，去年年会时也能上台尝试演奏了
* 坚持了几个月写博客后，也爱上了这种写作

所以，接下来需要再接再厉:

* 这段时间的体验，已经甚至个人精力有限，不能再新增多余的习惯了，而是应该再已有的基础上进行优化
* 英文阅读，将由`3000`字转为`5000`字(在读完`第20本`后)
* 日语学习要开始加大练习程度
* 每周技术学习需要更加落实(vue/node)，要开始用`github`记录

**20170222**
过年期间，有一些习惯受了影响，停滞了一会，经过分析，发现每日习惯基本都坚持下来了，但是每周习惯大都在过年期间都停滞了。

过年回来后，习惯列表又有所改变:

* 每日俯卧撑+仰卧起坐改为`50个`
* 每日至少两道算法题(与leetcode的不冲突，这次是`codingInterviews`里的)



## 前言

> 永远不要高估自己的意志力

## 曾经随风而去的坚持
自大学以来，我尝试坚持过不少事情，但是最终总是以**放弃** 以 **失败**结尾。

* 尝试每天背诵英语6级单词 *-坚持一礼拜后放弃*
* 尝试去图书馆复习英语六级考题 *-坚持一礼拜后放弃*
* 尝试每天做50个俯卧撑 *-坚持2礼拜，后面断断续续，慢慢就放弃了*
* 尝试坚持每天写CSDN博客 *-坚持了2礼拜，后面断断续续，慢慢就放弃了*
* 尝试每天晚跑 *-坚持一礼拜后就慢慢开始放弃了* 
* ...

是这些事情太过无聊？是我意志力太薄弱？还是没有找到对应方法？

也许，在现在的我看来，是因为我用错了方法，**我总是过于高估了自己的意志力**

### 那些坚持下来的习惯

从15年11月份开始，有了第一个坚持的习惯`口琴`，之后又多了一个`吉他`。

从16年11月份开始，尝试着更充分的利用业余时间，于是:

* 开始写个人技术博客(期间搭建了一个基于jekyll的网站)
* 开始睡前阅读英文读本(最简单的3000字读本入手)

从17年1月份开始，又多了几个习惯:

* 某次看了某部日漫后，心情久久不能平复，于是多了一个`学习日语`(不追求速成，水磨工夫)
* 每天坚持`10俯卧撑+10仰卧起坐`
* 觉得自己程序基本功不足，于是开始准备定期刷下算法题，并且每周得提示下技术

于是这时候:

* 每日习惯
	* 10(俯卧撑+仰卧起坐)
	* 口琴
	* 吉他(其中吉他是先开始有放弃，再坚持，16年5月份左右正式开始)
	* 英文原文阅读(每本书必写读后感)
	* 日文学习

* 每周习惯
	* leetcode至少一道算法题
	* 每周技术学习(node/vue)
	* 每周一篇博文

其中

* 博客总结是一个重点习惯
	* 14年11月份左右就开始在csdn上写博客了，但是坚持了1个月左右又放弃了
	* 之后15,16年一直断断续续的更新，频率十分小
	* 直到16年07.28又开始重新写博客，并自己基于Jekyll搭建了一个静态博客，于是准备重新培养习惯
* 日语学习是一个新的习惯，准备17年作为重点坚持，年底希望看到一些效果
	*至少坚持一年，期间不以考级为目的，一年以后自测成果。
	* 一年后，如无意外，再开始考试攻克日本考级，N2,N1等。要到达听说，阅读无障碍
	

## 影响最深的一个微习惯
坚持口琴练习是影响最深的一个习惯，正式因为坚持了它，所以才会有后续继续坚持其它习惯的想法。

2015年10月份开始学习口琴，这个`微习惯`的养成，改变了之后我的想法。

也许，原本的我只是想好好当一个好的程序员，提高自己的技术，拿高薪，甚至后期自己创业，赚钱，在心仪的城市定居下来，找个不错的对象，结婚生子，过完一生。

但是，开始学习口琴，并坚持了一年后，我的想法开始改变了，我想去做我想做的事情，所以学口琴，吉它，英语，日语。我想充实自己，不想当一生快要结束时，会后悔当初有很多自己想要做的事情都没有去做。

就如**种树最好的时间是10年前和现在**一样，人生很长，如果仅仅是忙忙碌碌的过完一生，为了结婚生子，成家立业而奋斗，那么也太无意义了。

我会开始做自己想做的，追求内心的充实，安定，不让老了时再来后悔。


## 坚持习惯，走向更好的未来
`微习惯`定下的目标一定要是能够完成的。
将习惯分割，并以手账形式记录下来，这样才能不断的激励自己。

以前，我总是因为高估自己的意志力，而导致将所谓的坚持放弃。

现在，换一个新的方式 **用习惯来约束自己** 走向更好的未来。


