---
layout:     post
title:      工作一年半，现在的我24岁。
category: blog
tags: 总结 经验 规划
favour: 总结
description: 24岁，不再年少，不再无知，距离30而立又近了一步，是该为自己的未来而负责了！
---

## 24岁的我
现在的我24岁了，没有任何征兆，平平无奇，却又理所应当。

24岁，不再年少，不再无知，距离30而立又近了一步，是该为自己的未来而负责了！

### 我的工作
或许在填报大学志愿的那一刻，就已经决定了现在的我的工作是-`程序员`。

我对于这份工作的态度，从最开始的憧憬，到之后的喜欢，到后来的厌烦，再到后来的投入，最后到现在的期待。

在这样一个互联网大时代，很庆幸能够投身入这个行业，因为虽然它有很多的缺点，但是至少对于当时心智尚未成熟的我来说，影响很大。正是因为在这个更新迭代快速，信息爆炸的行业，正是因为不断的和人思想碰撞，才有了现在的这个我。我试想过，如果换一个相对传统的行业，也许那个呆板的我，那个怯弱的我会被永远的禁锢住。

#### 技术上的见长
人得有安身立命的本钱。

身为程序员，我的本钱就是我的`技术`。在这后大学时代的一年多内，我的技术确实也进步了不少。

对于一个`T型`程序员来说，分为两个领域，横向领域与纵向领域。

工作1年多后，目前主要在移动前端领域，因此纵向领域是:

* 数据结构，算法等核心基础知识
* `HTML`,`JS`,`CSS`等前端基础知识
* Android原生，Hybrid交互原理等混合开发领域的知识
* `RN`,`Weex`,`Vue`,`Webpack`等一些框架以及前端工程化，优化实践方案
* 程序思想，架构，解决问题方式以及文档方面的软知识

横向领域则是一些广泛涉猎的知识:

* 数据库，Java Web等相关后台知识
* APP开发，微信开发，钉钉开发等多平台的业务知识
* 项目开发流程，管理等一些知识
* Linux，Jekyll，Unity等行业相关技术
* 一些相关技术网站以及关注程度
* 个人业余兴趣爱好

当然了，近来流行”全栈工程师”这个词，不过，个人觉得，成为全栈之前，最起码得”全沾”，而”全沾”的前提则是成为”T”型人才，在某一个领域有所耕耘，否则，只可能是”全部了解，但是全都不会”。

#### 职责上的担当
工作的本质是为公司创造价值。

记得刚开始工作时，还会抱怨，为什么这公司技术这么弱，什么都学不到；为什么那个×××技术都不用；为什么×××。

但是，到了现在，已经开始明白，我在抱怨仅仅是因为还不够强大，或者说还没有达到那个层次。否则我想的则不是该怎么抱怨了，而是应该想，如何才能变得更好，如何才能合理的应用某项技术，并推广，提高效率。

所以现在的我已经开始学会去担当了，技术不行，不是公司的责任，而是身为做技术的我，或者负责×××的我的责任。我要做的仅仅是不断的修炼自己的内功，要成为那个能够影响别人的人，而不是被别人影响的人。

#### 不要做技术的奴隶
技术服务于生产。

一开始我一直在犯这个错误: 为什么不用×××新技术，为什么不大力推广×××。

但是慢慢的，我开始明白，盲目的追求新技术，新方案是没有意义，甚至是可耻的浪费。毕竟适合的才是最好的。

杀鸡焉用牛刀，譬如一开始仅仅是做一两个静态页面，完全没有必要用上那些看起来高大上的技术。至于如果后续拓展怎么办？事实证明，后续的拓展是不可控的，你无法一开始就假设出所有的可能，而且大部分情况下，并没有这种拓展，所以如果一开始杀鸡用牛刀，往往这些资源都浪费了。

而且，IT行业技术更新迭代非常快速，往往现在很新很高大上的技术，过个一两年甚至是几个月就已经频临淘汰了，因此不能盲目的追求新技术，而是应该修炼内功的同时选择合适的技术。需要具备的往往不是已掌握多少技术，而是快速掌握新技术的能力。

当然了，如果一开始目标就很明确，譬如是×××要求很高的产品，这时候就需要进行技术选型，选择一款最合适的技术。这里不再赘述。

### 我的生活
我的生活中不止有工作。

从毕业后开始工作的半年后起，有了第一份业余爱好，之后一发而不可收拾。

* 15年11月份，从0开始学习口琴
* 16年3月，从0开始学习吉他
* 16年10月，开始捡起英文阅读，并坚持写读后感
* 16年10月，开始持续性更新博客
* 17年2月，从0开始学习日文
* 17年2月，开始业余阅读专业技术书籍

这些都是我以前没有做的，或者有一些是以前想做而没有做的。
多了这些活动后，每天的生活变的忙碌又充实，有时会感觉有点累，但是变的更有希望，仿佛每天都能感觉到自己的进步，也不会再为未来而迷茫。

#### 这么多的业余爱好真的好么
我也扪心自问过，英语都没学好，还去学那日文作甚，弄这么多的习惯，分散了精力，还不如减少一些，将剩余的时间专精一门。

但是事实是，现实生活着的习惯并不是数学中的加减法那么简单，我减掉一门所剩余的时间并不一定就会投入到另一门中，也许如果我将这些都减掉，最终又会回到以前，更多的时间都浪费在了刷新闻，看小说中了。

永远都不要高估自己的毅力，我对此深信不疑。曾经也立下过不少豪言壮志，譬如坚持背单词，但实际上，最长坚持了一个礼拜就放弃了，因为它太无聊了，也没有特别的兴趣，而且没有正确的反馈激励机制，导致一段时间没有达到心理预期后就自动选择了放弃。到现在，当初背下的那些早就抛到了九霄云外了。

我假设过，如果当初我像现在一样，每天的目标是英文阅读，但有一个最低底线，无论如何都要完成的，这样一来每天至少在英文上花费`0.5-1`个小时，那么大学四年坚持下来，差不多有`1000`小时了，也就不会有现在的遗憾了。

当然了，现实中没有如果，但正是因为不能重来，才更应该吸取以前的教训，要更深刻的认知自己，所以我现在才这样定制计划，根据我自身的经验(因人而异)，我发现业余生活中(工作下班后其实身心都比较疲惫的)，坚持一门活动超过1个小时后就会效率大大降低，心里也会开始排斥。譬如最开始我的习惯只有口琴，但是也没见到我会每晚`3,4`个小时都花在上面，而是做完这个日常后，我将时间又消耗在了那些无意义的刷新闻，网页中了。譬如在我开始坚持英文阅读的时候，也没见到比现在花费更多的时间，而是同样在这个完成后心就放松了。

#### 为什么在坚持
为什么我会突发奇想的弄这么多业余习惯。

讲真，一半是天性的释放，一半是外部的刺激。

刚开始工作的半年里，业余生活百无聊赖，又不想过度浪费生命，于是准备自学一门乐器，加上某些外部因素，就选中了`口琴`。于是从0开始，一直坚持学习。

再到后来16年10月时，突然发现原来坚持了一年的习惯就能给自己带来这么大的改变，于是一直想改变的冲动就开始在心底滋生。之后，看了一部影响深刻的`《侧耳倾听》`，被一句话深深触动:`因为你，我想要变成一个更好的人，不想成为你的负担，因此发奋，只是想证明我足以与你相配。`

**只有变的更好，才能和更好的人相遇。** 这是我的感悟，于是我开始规划自己未来3年的人生。

所以我决定开始利用自己的业余时间，所以我决定要让自己更加的充实，所以我决定要做一些以前不敢尝试的事情。因为此刻的我明白了，**最怕的不是失败，而是我本可以。**

#### 接下来的行动
最近，在一段时间渐入佳境后，发现仍然有部分时间没有得到充分的利用，于是在某个夜晚，突然心血来潮，决定准备新增一项`从0开始学电钢琴`，也算是圆儿时一个梦。

另外，我知道，这些 “计划” 都是长远的，它是为未来的人生准备的，可能是27岁，30岁，甚至是40岁。

拒绝功利，不要心急。我需要做的仅仅是坚持与习惯。然后迎接新生！

### 我的思想
思想是一个人的灵魂。

截止至现在，我能感受到我的思想历经了两次“蜕变”。

第一次是在大学里，那时候由一个什么都不懂，没有独立思想的“模板”高中生，蜕变成了一个开始独立思考，有自己喜欢方向的大学生。那一次的变化，将我从自卑，压抑，病态的思想中解放出来了。

第二次则是在16年10月左右，这一次我开始真正的规划人生，不再随波逐流，开始为自己的未来而负责。这一次制定了以上的那些计划，开始了自己的坚持，开始尝试奋斗的滋味。对我来说，它更像是一次“开窍”的过程。就跟武侠小说中打通任督二脉一样，从此人生会走向不同的轨迹。

#### 为自己的未来负责
或许是坚持过后才会明白，或许是见识了那些坚持的案例后才会明白: **人生无需后悔**

3年前你想成为什么样的人(请科学且合理)，并且行动，3年后的今天你就会大概率的成为这样的人。但是如果仅仅是想想，那么3年一晃而过，什么都不会发生。所以，如果错过了，请不要忙着后悔，而是应该吸取教训，而下一个3年而准备。

所以为了成为我们想要成为的人，为了未来不再后悔，请对自己的未来负责，行动起来，不断的努力，前行！

## 后记

### 生活在这花花世界中
人活着，还是得有点梦想，有点追求，否则和咸鱼有什么区别！

### 永远只和自己相比较
没有比较就没有伤害。

和24岁的我相比，能随便找到一大堆比我强的，以及比我弱的。但是这又有何意义。人生毕竟不是一场比赛，每个人出生起点都不一样，背靠资源也不一样，先天体质更不一样。如果要和每个人相比，岂不是太累。而且见到比你弱的又如何，是鄙视，是松懈还是沾沾自喜？见到比你强的又如何，是崇拜，是灰心还是一蹶不振？

和他人比较，没有任何意义，人外有人，天外有天，你不会是最强的那个，也不会是最弱的那个。因此，只需要与自己相比较即可。比你之前的自己更好，这就是进步。

当然，有时候可能需要点外部因素刺激，譬如喝喝鸡汤，看看某人的奋斗史，但请不要和自己的实际进行对比，因为两者外部因素往往天差地别，而是应该换种方法，譬如代入角色，可以设想下如果自己是他，能否做到这样。也许这样会更为有效。否则即使看了再多的奋斗史，也永远只是活在他人的世界而已。

### 青春将逝，下一个路口再见
有机会再献上一首给24岁的自己的曲子吧。

## 附录

### 原文链接
* [https://dailc.github.io/2017/04/03/nowIamTwentyFour.html](https://dailc.github.io/2017/04/03/nowIamTwentyFour.html)